---
title: 日志-2013-08-07
date: 2013-08-07 15:13:37
tags:
categories:
  - 日志
---

写这篇日志的时候，是在晚上 23 点，前往武昌的火车上。
这是第二次坐火车，和二哥一起，下午两点多出发，火车上有三连坐和二连坐，我们正好是二连做，刚刚看了下座位号，44 号，没错，是 22 的二倍，对面坐着两个女孩，今天好像和二结下不解之缘，是不是写这篇文章也是很二的呢？
很多时候，第一次才是影响最深刻的，可是，没有写下第一次坐火车。

<!-- more -->

原因可能有以下几种，其一，很久没写文章了以致不知道从哪下手，就像很久没玩 DOTA 不知道该玩哪种英雄样，索性不玩。
其二，没有现在这么无聊以致用写文字的方式来打发时间，因为第一次时是以打牌的方式。
其三，我没有找到一个很好地理由即使是第一次也不算是一种理由，因为第一次太多太多，任何时刻，任何地点，都可以强词夺理到第一次，比如现在的第二次，却是我第一次在火车上写东西，第一次和二哥坐火车，第一次坐 44 号，第一次......
甚至会觉得无论何时何地都有其客观意义上的第一次，只是被我们主观意志所强迫，只在乎我们在乎的第一次，而忽视客观存在的第一次，或许是刻意为之，亦或许是不在意。
所以，以下的内容是第二次坐火车的内容，不是第一次。
我一直都觉得，二哥是个好人，当然用好人二字形容是远远不够的，为人老实正直谦逊，性格温和，不管是对人对事，或对朋友还是陌生人，都是一种我认为很对的方式。
现在二哥正在我旁边熟睡着，或许也没有熟睡，因为在火车上想睡得很熟是一种很难完成的事。就像当年听老师说有的人可以站着都睡着一样，我相信那需要一定的本领，可能练成了睡梦罗汉呢，除非他是真的有两天没睡觉了。
所以我不便写太多关于二哥的事来证明他是一个好人这一真理，我可不想在他想睡觉的时候打扰到他，因为打扰一个人睡觉特别是在他很想睡的时候是罪不可恕的。不愿做罪人的我，只好写些别的了。
对面睡着两个女孩，或许没睡着，至于到底有没有睡着不能确定，唯一确定的是她们都伏在桌子上了。
在电影里，经常会遇到有人装死，特别是战争片，装死的目的是想活命，或者有更深层次的使命，其实检查他们有没有真的死去是很简单的，只需要弯下腰拿出食指和中指，最好是食指和中指并在一起，这样看起来更专业点，然后检查他们颈部的脉动，如果没有脉跳的话有百分之九十九的几率是死亡了的，除非他们有特异功能或是世外神功。
不过我可不会无聊到去检查对面两位女孩有没有睡着，更不想让一句“你神经病啊！！！”来成为陌生人和我的首次问候。
没错，是首次，你会相信我和对面的女孩从上车到现在还没说过一句话吗?如果你了解我，你就会相信！
可是我不相信，因为我自己都不了解我。
在火车驶向黑夜的途中，倒退的除了窗外的风景，还有脑海里渐进的记忆，夹杂着些许思念。
思念的颜色应该和途中窗外彩虹的颜色一样的吧，而记忆，应该是白色的，因为那是窗外云朵的颜色。
只有在特定的地点，特定的时间，才会看到彩虹，而云朵，只要是白天，一般都能遇见的吧。
离开一个城市，只离开了一半，因为是在空间上的离开，而时间上一直都未曾远去，除非我死了，那才算是离开吧。所以除了一丝不舍之外好像没有太多其他的情感。在未来的某一天，请允许我借用一下灰太狼的口头禅，我还会再回来的。
来深圳唯一的目的，就是看海，那是我小时候的一个心愿。
当看到海的第一眼，感觉和想象中的有些许不同，想象中的海，除了沙滩，前方便是一望无际的大海，没有岛屿，也没有左右两旁的高山，海的尽头，便是天涯。海水是蓝色的，深蓝，天空也是蓝色的，蔚蓝，虽然我不知道这两中蓝有什么区别，但我相信他们是有区别的，那也是大海和天空的区别。波涛是汹涌的，最少有一米高，浪花拍打着海边的石岸，声音能在贝壳里听到，贝壳就藏在石头下面，像是录音带一样记录着每一次浪花击岸的声音。海水里没有人在游玩，在海的心里是平静的。
而当我看到真正的海时，发现原来很多时候想象是错误的。
现实里的海，海水是蓝的，不过不是一成不变的蓝，靠近沙滩的一片和江水的颜色差不多，然后放眼望去，远方的海才有一些想象中的蓝色。
波涛也没有想象中的高，有个二十厘米高就算是稀有的了。海边也没看到石岸，更不要说是贝壳了，估计都被商人捡完了。
虽说没有想象中的美。不过这才是现实，这是现实的美，美得真实，不做作。也是极好的，不是么?
很多时候我们总是期望的太高，当现实中并没有那么高时，我们的心情通常会落得很低，高到太空的期望会得到低到尘埃的失望的，不过上帝在给我们脑海里太空的美时也给了我们身边尘埃的美，只是通常被我们忽略而已。
这不是重点，重点是我们经常会忽略身边的人。
所以，写这边文章用意在于告诉自己，借用牛蛙的口头禅，“是时候懂得珍惜了。”
